PHP NUMBERS

Bu bölümde tamsayılar, ondalıklı sayılar ve sayısal metinlerle derinlemesine bakacağız.

PHP ile ilgili dikkat edilmesi gereken bir nokta, otomatik veri türü dönüşümü sağlamasıdır.

Dolayısıyla, bir değişkene bir tamsayı değeri atarsanız, o değişkenin türü otomatik olarak bir tam sayı olacaktır. Daha sonra, aynı değişkene bir string atarsanız, tür bir stringe dönüşür.

Bu otomatik dönüştürme bazen kodunuzu bozabilir.



PHP INTEGERS

Bir tamsayı veri türü, -2147483648 ile 2147483647 arasında ondalık olmayan bir sayıdır. Bundan daha büyük (veya daha düşük) bir değer, bir tamsayı sınırını aştığı için kayan nokta olarak depolanacaktır.

Bir tamsayı en az bir rakam içermelidir.

Bir tamsayı, ondalık noktaya sahip olmamalıdır.

Bir tam sayı pozitif veya negatif olabilir.

Tam sayılar üç biçimde belirtilebilir: ondalık (10 tabanlı), sekizlik ve onaltılık.

PHP, bir değişkenin türünün tamsayı olup olmadığını kontrol etmek için aşağıdaki metodlara sahiptir:

is_int()

is_integer() → is_int()’in takma adıdır.

is_long() → is_int() metodunun takma adıdır.


PHP FLOATS

Float ondalıklı veya üstel sayılardır.

2.0, 256.4, 10.358, 7.64E+5, 5.56E-5’in tümü floattır.

Float veri türü genellikle 1.7976931348623E+308’e kadar (platforma bağlı) bir değer depolayabilir ve maksimum 14 basamaklı bir hassasiyete sahiptir.

PHP, bir değişkenin türünün float olup olmadığını kontrol etmek için aşağıdaki metodlara sahiptir:

is_float()

is_double() → is_float()’ın takma adıdır.



PHP INFINITY

PHP_FLOAT_MAX’tan daha büyük bir sayısal değer sonsuz olarak kabul edilir.

PHP, sayısal bir değerin sonlu mu yoksa sonsuz mu olduğunu kontrol etmek için aşağıdaki metodlara sahiptir:

is_finite()

is_infinite()


PHP NAN

NaN, "not a number" (sayı değil) anlamına gelir.

NaN, imkansız matematiksel işlemler için kullanılır.

PHP, bir değerin sayı olup olmadığını kontrol etmek için aşağıdaki fonksiyona sahiptir:

is_nan()



PHP NUMERICAL STRINGS

PHP is_numeric() metodu, bir değişkenin sayısal olup olmadığını bulmak için kullanılabilir.
Değişken bir sayı veya sayısal bir stringse metod true, aksi takdirde false döndürür.

Not: PHP 7.0’dan itibaren is_numeric() metodu artık onaltılık biçimdeki sayısal stringler için (ör. 0xf4c3b00c) false döndürür.




