1) Arithmetic Operators (Aritmetik Operatörler)

Bu grup, sayılar üzerinde matematiksel işlemler yapmak için kullanılır.
Toplama, çıkarma, çarpma, bölme, mod alma ve üs alma gibi temel işlem operatörleridir.

Kullanım amacı: Matematiksel hesaplamalar yapmak.

2) Assignment Operators (Atama Operatörleri)

Bir değişkene değer atamak veya mevcut değerini değiştirmek için kullanılır.
Temel atama = ile yapılır; diğerleri mevcut değeri arttırarak, azaltarak, çarparak veya bölererk günceller.

Kullanım amacı: Bir değişkenin değerini belirlemek veya güncellemek.

3) Comparison Operators (Karşılaştırma Operatörleri)

İki değer arasında karşılaştırma yapar ve her zaman true veya false döndürür.
Eşit mi, büyük mü, küçük mü, farklı mı gibi mantıksal karşılaştırmaları kontrol eder.

Kullanım amacı: Koşul ifadelerinde iki değerin ilişkisini test etmek.

4) Increment/Decrement Operators (Artırma/Azaltma Operatörleri)

Bir değişkenin değerini bir artıran veya bir azaltan operatörlerdir.
Genellikle döngülerde çok kullanılır.

Kullanım amacı: Bir sayıyı kolayca +1 veya -1 yapmak.

5) Logical Operators (Mantıksal Operatörler)

Koşulları birleştirmek için kullanılır.
Mantıksal “ve”, “veya”, “değil” işlemlerini yapar.

Kullanım amacı: Birden fazla koşulun sonucunu değerlendirmek.

6) String Operators (Metin Operatörleri)

Metinler (string) üzerinde işlem yapmak için kullanılır.
Genellikle metin birleştirme işlemleri yapılır.

Kullanım amacı: Yazı parçalarını birleştirmek veya genişletmek.

7) Array Operators (Dizi Operatörleri)

İki diziyi birleştirir, karşılaştırır veya aralarındaki farkları bulmak için kullanılır.
Diziler üzerinde yapısal mantık testleri yapılır.

Kullanım amacı: Diziler arası fark, eşitlik veya birleşim işlemleri yapmak.

8) Conditional Assignment Operators (Koşullu Atama Operatörleri)

Bir koşula göre değer döndüren operatörlerdir.
Genellikle kısa if/else gibi davranırlar.
En bilinenleri:

Ternary operatör (? :)

Null coalescing operatörü (??)

Kullanım amacı: Bir koşula bağlı olarak değişkene uygun değeri atamak.