VERİ TÜRLERİ

- Değişkenler farklı türlerdeki verileri depolayabilir:

- String

- Integer

- Float (floating point numbers - also called double)

- Boolean

- Array

- Object

- NULL

* Bir string, "Merhaba dünya!" gibi bir karakter dizisidir.

*Bir string tırnak içinde herhangi bir metin olabilir. Tek veya çift tırnak kullanabilirsiniz.

- Sayısal ve Diğer Veri Türleri

* Bir tamsayı veri türü -2,147,483,648 ve 2,147,483,647 arasında ondalık olmayan bir sayıdır.

* Tamsayılar için kurallar:

* Bir tamsayı en az bir rakam içermelidir

* Bir tamsayı ondalık basamağa sahip olmamalıdır

* Bir tam sayı pozitif veya negatif olabilir

* Tamsayılar üç biçimde belirtilebilir:

* Ondalık (10 tabanlı)

* Onaltılık (16 tabanlı - 0 ile ön eklenmiş)

* Sekizli (8 tabanlı - 0 ile ön eklenmiş)

* Bir float (kayan nokta sayısı) ondalıklı basamaklı bir sayı veya üstel formda bir sayıdır.

* Bir Boolean iki olası durumu temsil eder: TRUE or FALSE

* Bir array, tek bir değişkende birden fazla değer saklar.

* Nesne, verilerin işlenmesiyle ilgili verileri ve bilgileri depolayan bir veri türüdür. PHP’de, bir nesnenin açıkça bildirilmesi gerekir.

* Null, yalnızca bir değere sahip olabilen özel bir veri türüdür.

* NULL veri tipi değişkeni, kendisine atanmış değeri olmayan bir değişkendir.

* Bir değişken değer olmadan oluşturulursa, otomatik olarak NULL değerine atanır.